1. 当前开发模型的特征
   1. 主线需求直接在master分支上开发（而不是分支上开发再合入master）。
   2. 定制化需求在分支上开发，比如农发行、一汽启明。
   3. 预研、下版本新需求在dev分支上开发。
2. 当前开发模型问题
   1. master分支，几乎始终是非稳定版本。
3. 新模型特征
   1. 分支开发，开发测试完成后，再合入主线。ICE需求应该就是这样。
4. 新模型需要解决的问题
   1. 分支和主线测试策略需保持一致，比如都进行API测试，否则分支合入主线之后还会有很多bug。
   2. 分支和主线测试用例应共享，如果两边测试用例不同，合入主线后会测出新的bug。
   3. 如何合入？cherry-pick还是merge
   4. 如果拉去分支后，主线仍继续往前走，分支合入主线会产生冲突，需手动解决，或者有些代码反合时漏掉。分支合入主线后，仍需测试，但是测试周期是不是可以缩短。
   5. 如果从主线拉取的分支，可以在反合到主线之前，先把主线的代码merge到分支，则会避免冲突。
   6. 定制化项目和临时分支是不是应该区分一下。
5. 最佳实践
   1. 每次从分支合入到主线之后，都需要打一个tag作为标识。
   2. 为每一个develop分支，配套一个release分支，release分支测试，并合入master最新代码
   3. master、release、develop分支始终在。
   4. feature分支开发完毕，销毁该分支，避免后期分支过多难以管理。
   5. 合并到master，是不是要统一进行，而不是各组完成自己的，难以统一控制。
6. 项目上特殊问题
   1. sql脚本，由flyway管理，多分支合入master，该如何保证没有问题
   2. 建议lmt，拉取新分支后，统一将所有模块client发布，使用脚本
   3. 考虑制定分支的命名规则：develop、release、hotfix
   4. master分支上版本号，换回release，develop分支才用snapshot。每次分支合并入master，可以更新小版本号。
   5. 在release分支上声明最终版本号，然后直接合入master。
7. 结论
   1. master分支版本号使用RELEASE
      1. 远程仓库的jar包是稳定的。
      2. 模块之间相互依赖的是稳定的、不可变的版本。
   2. release存在的必要性
      1. 在release分支上修改合并到master之后的版本号。
      2. develop分支合并到release分支后，release提测系统测试，develop分支可以继续推进，进行下一版本功能开发，或者其他分支合并过来的工作。
      3. develop分支合并到release分支之前，保证release分支和master分支代码一致，这样从release合入master后，可以保证没有代码冲突。
   3. 关于提测
      1. 在develop上提测迭代测试。
      2. 在release分支上提测系统测试。
8. 会议结论
   1. 分支合主线的时间点
   2. 讨论出一个合理的模型
   3. 原有模型
   4. 现有情况：主线分支、hotfix、定制化分支（比如农发行）、dev分支、项目分支？
   5. 智算中心咋回事儿
9. 最佳实践参考
   1. [Git 分支的最佳实践](https://jiongks.name/blog/a-successful-git-branching-model/)





