# 一、域名、ICP备案、云服务器

注册域名：

- 小程序调用后端接口，只能使用域名，并通过https访问。
- 完成域名注册：www.anxinzixun.top
- 域名费用不高，在阿里云上注册就行，没必要一定找免费的域名，不如阿里云上注册的安全。

域名ICP备案：

- 域名主体信息和ICP备案的主体信息需要一致。
- 电话联系了山东通信管理局，建议公司性质的小程序，就以公司为主体进行备案。

经营性备案：

- 小程序不需要进行经营性备案，因为它是运行在微信平台内的。
- 如果开发的一个网站，有其他商家入驻，比如淘宝、58同城，才需要经营性备案。

小程序备案：

- **待办**

云服务器：

- 购买云服务器，用来运行小程序后端服务。
- 将域名映射到该服务器的公网IP地址。

问题：

1. 还要进行公安备案？
3. “已备案网站未提供实质内容服务”是什么意思，后面小程序备案的域名也是没有网站的怎么办

#  二、前端开发

底部tab：

- 第一期底部tab先不要，整个小程序就一个功能，只是查看、编辑可咨询时间。

组件：

- 怎样展示咨询师空闲时间，包含日期和每一天的具体时间
- 是不是可以分成两部分来做，一部分是日历，一部分是时间，然后再考虑这两个怎么联动
- 先完成功能，再改css
- 日历有了，时间又怎么办？
- 目前来看，用cell表格看着更好处理，看起来也够简洁
- 后面的问题可能就是如何渲染数据了



# 三、后端开发

代办：

1. 小程序如何调用接口，并将数据刷新到页面



# 四、待解问题

- 微信小程序默认渲染引擎，是webview还是skyline？

  答：应该是webview，这个问题可以后面通过测试小程序上线来验证。

- 小程序开发出来，找菁菁再看下，提提意见。

- 小程序和公众号关联起来，可以从公众号入口，进入到预约咨询小程序。



# 五、功能清单

## 5.1. 来访者端

1. 查看咨询师咨询排期。具体来说，支持查看未来一周内哪一天哪一个时间段可预约咨询。	

# 六、数据库设计

1. user：用户表

   ```sql
   CREATE TABLE IF NOT EXISTS `user` (
       `id` varchar(40) NOT NULL COMMENT '主键',
       `nickname` varchar(255) DEFAULT NULL COMMENT '昵称',
       `avatar` varchar(255) DEFAULT NULL COMMENT '头像',
       `phone_number` varchar(11) NOT NULL COMMENT '手机号',
       `open_id` varchar(255) NOT NULL COMMENT 'openId',
       `create_time` datetime NOT NULL COMMENT '创建时间',
       `update_time` datetime NOT NULL COMMENT '更新时间',
       PRIMARY KEY (`id`) USING BTREE,
       UNIQUE KEY (`open_id`) USING BTREE
   ) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE utf8mb4_unicode_ci
   ```

2. schedule_date：排期表 - 日期

   ```sql
   CREATE TABLE IF NOT EXISTS `schedule_date` (
       `id` varchar(40) NOT NULL COMMENT '主键',
       `date` char(10) NOT NULL COMMENT '日期',
       PRIMARY KEY (`id`) USING BTREE
   ) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE utf8mb4_unicode_ci;
   ```

3. schedule_time：排期表 - 时间，关联日期，同时关联用户，用以记录该日期被谁预约。

   ```sql
   CREATE TABLE IF NOT EXISTS `schedule_time` (
       `id` varchar(40) NOT NULL COMMENT '主键',
       `schedule_date_id` varchar(40) NOT NULL COMMENT '排期表日期主键',
       `start_time` char(5) NOT NULL COMMENT '开始时间',
       `end_time` char(5) NOT NULL COMMENT '结束时间',
       `period` char(2) NOT NULL COMMENT '时段（am：上午；pm：下午；nt：晚上）',
       `user_id` varchar(40) DEFAULT NULL COMMENT '预约用户Id',
       PRIMARY KEY (`id`) USING BTREE
   ) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE utf8mb4_unicode_ci
   ```

# 七、接口清单

## 6.1. 排期

1. 查询排期日期列表
   1. 来访者查询未来一周咨询师排期，以及可预约量。
2. 查询排期时间列表



待决策：

1. 预约要不要包含付费这一步，我觉得要做就一次把它做好吧，包含上付费这一步，这样可以让小助理省些事，不然要先预约、再微信付费、再确认预约，加上付费之后，这三步就变成一步了，就是预约，然后给小助理发送消息。也不用加啥状态了。



# 八、UI

## 8.1. 底部tabbar

1. 颜色
   1. 未选中：bfbfbf
   2. 选中：1296db



待处理：

1. 微信小程序用户登录
2. 保存用户信息：真实姓名、性别、年龄、手机号



资料：

1. [小程序UI组件库 - Vant Weapp](https://youzan.github.io/vant-weapp/#/home)
1. [iconfont-阿里巴巴矢量图标库](https://www.iconfont.cn/)



















